La lógica actual de nuestro
TranslatedObject es sólida.
En efecto, pasa todas las llamadas a métodos
y accesos a propiedades al objeto subyacente.
Y... ¡tenemos las pruebas que lo demuestran!
Antes utilizamos TDD para solucionar el
problema de las llamadas a métodos Twig.
Ahora, ¡utilicémoslo para crear una función!
Nuestro TranslatedObject necesita
gestionar traducciones de propiedades.
Antes de llamar al método o
propiedad del objeto subyacente,
debe comprobar si existe un valor traducido.
Si existe, debe devolver ese valor traducido.
¡Pongámonos manos a la obra!
Primero, antes de hacer nada, confirma que
nuestro conjunto de pruebas está en verde.
En tu terminal, ejecuta:
symfony php vendor/bin/phpunit
object-translation-bundle/tests
Verde, ¡genial!
Empezar una nueva función con TDD es una
tontería si tus pruebas ya están fallando.
De vuelta en TranslatedObjectTest,
añade una nueva prueba con:
public function testCanTranslateProperties():
Escribimos esta prueba con la lógica que queremos ver.
Entonces, copia la fase de configuración
de la prueba anterior y pégala aquí.
Ahora, para el segundo argumento
del constructor TranslatedObject
, éste será un array de
propiedades traducidas.
A continuación traduciremos todas las
propiedades de nuestro ObjectForTranslationStub.
Dentro del array, escribe 'prop1' =>
'translated1', 'prop2' => 'translated2',
'prop3' => 'translated3',: Puedes ver
que PhpStorm marca todo esto como gris
, ya que el constructor aún
no acepta este parámetro.
Creo que esto se ve bastante bien.
Cuando pasas un array de valores traducidos,
con la clave del nombre de la propiedad,
al acceder a estas propiedades, deberíamos
obtener de vuelta los valores traducidos.
Para las afirmaciones, copia éstas
de la primera prueba y pégalas aquí.
Ahora, cambia todos los valores
esperados de value a translated.
translated1, translated2, y translated3:
Creo que todos sabemos que
esto no va a funcionar, pero...
¡dejemos que las pruebas nos lo digan!
En tu terminal, vuelve a
ejecutar las pruebas: ¡Fallo!
Pero totalmente esperado.
Fallo al afirmar que "valor1"
es "traducido1" en la línea 36.
De vuelta a la prueba, en la línea 36
es donde accedemos a la propiedad prop1.
Así que, ¡añadamos la lógica
para que esta prueba pase!
Esta prueba...
impulsa...
nuestro desarrollo, ¿lo pillas?
En TranslatedObject, añade una nueva propiedad
al constructor: private array $_translations, -
recuerda, el prefijo _ es una convención que
estamos utilizando porque se trata de un mixin.
Arriba, añade un bloque doc @param para
este nuevo parámetro, de tipo: array.
Seamos listos y especifiquemos los
tipos de clave y valor de esta matriz.
Dentro de los corchetes
angulares, escribe string,string.
El primer string es el tipo de
clave, el nombre de la propiedad,
y el segundo string es el tipo
de valor, el valor traducido.
Por último, escribe $_translations
para terminar este bloque doc.
Recuerda que nuestra prueba
falla al acceder a una propiedad.
Así que, abajo en el método __get(),
antes de devolver la propiedad interior,
escribe $this->_translations[$name] ??:
Esto comprobará si existe un valor
traducido para este nombre de propiedad.
Si existe, lo devolverá.
Si no, volverá a devolver la
propiedad interna del objeto.
Bien, vuelve al terminal y ejecuta de
nuevo las pruebas: Sigue fallando...
pero fíjate bien: ahora
falla porque "traducido2"
y "valor2" no coinciden, y en la línea 39.
Vuelve a la prueba.
En la línea 39 es donde
llamamos al método prop2().
Que haya llegado tan lejos significa que nuestra lógica de
acceso a la propiedad traducida de la línea 36 ¡funciona!
¡Estupendo! Ahora vamos a gestionar
las llamadas a los métodos.
En TranslatedObject::__call(), en la parte superior,
añade if (isset($this->_translations[$name])).
Dentro, return $this->_translations[$name];.
Esto comprueba si existe un valor traducido
para este nombre exacto de método.
Si existe, devuelve ese valor.
¡Ya sabes lo que tienes que hacer!
De vuelta al terminal,
ejecuta de nuevo las pruebas:
Ahora falla en la línea 40
- "traducido3" y "valor3".
Comprueba esta línea en nuestra prueba.
Ahh... el método getter...
Tenemos que tenerlo en cuenta, pero más
o menos al revés de lo que hicimos con
el problema de la llamada al método Twig.
Tenemos que comprobar si el nombre del método
existe como propiedad traducida sin el prefijo get.
¡Difícil! Vuelve a comprobarlo
con TranslatedObject::__call().
Este método se está haciendo un
poco largo, así que refactoricemos
y añadamos nuestra nueva
lógica en un método privado.
A continuación, escribe private function
translatedValue(string $name): ?string:
Esto aceptará el nombre del método
y devolverá el valor traducido
como una cadena, o null si no existe.
Vuelve a __call(), corta la
declaración if (isset(...)) y pégala
en nuestro nuevo método
privado: Esto comprueba
si el nombre exacto del método
existe como propiedad traducida.
A continuación, escribe if
(!str_starts_with($name, 'get')).
Esto comprueba si el nombre
del método no es un getter.
No hay nada que hacer en este
caso, así que, return null: A
continuación, escribe $property
= lcfirst(substr($name, 3)).
substr corta los 3 primeros caracteres
del nombre, que sabemos que es get.
lcfirst pone en minúsculas el primer carácter,
dejándonos con el nombre de la propiedad: Por último,
return $this->_traducciones[$propiedad] ??
null. Devuelve el valor traducido de esta
propiedad si existe; si no, devuelve null:
Retrocede en __call(), comprueba
si existe un valor traducido
con if ($translatedValue =
$this->translatedValue($name)).
Dentro, return $translatedValue:
Ejecuta las pruebas, ¡ejecuta!
Hmm, tenemos algunos errores.
Desplázate un poco hacia
arriba para ver el resumen.
Las dos primeras pruebas han dado error, pero nuestra tercera
prueba, la de las propiedades traducidas, está pasando.
Son las pruebas originales
las que tienen problemas.
¡Por eso era importante ejecutar las
pruebas antes de iniciar esta función!
Sabemos con certeza que hicimos algo
que rompió la funcionalidad existente.
Comprueba el error: "Demasiados
pocos argumentos para...
TranslatedObject::__construct()" Ahh,
hemos añadido un nuevo parámetro
obligatorio al constructor de esta clase.
Las dos primeras pruebas no están
pasando la matriz $_translations.
En nuestra clase de prueba, desplázate
hasta las dos primeras pruebas.
PhpStorm incluso nos advierte de esto.
En ambas pruebas, pasa un array vacío como
segundo argumento: ¿Ya hemos terminado?
Averígualo volviendo a ejecutar
nuestras pruebas: ¡Woo!
¡Todas las pruebas son correctas!
¡Nueva función añadida con éxito!
A continuación, daremos un paso al lado y veremos cómo marcaremos
las entidades de nuestra aplicación para su traducción.